§3我看到你提到的那位玩家.

§2PLAYERNAME?

§3是的. 小心. 他現在已經達到了更高的境界. 他甚至可以讀到我們的想法.

§2沒關係. 他認為我們只是遊戲的一部份.

§3我喜歡這位玩家. 他玩得很好. 他從不放棄.

§2他正透過畫面上出現的文字來閱讀我們的思想.

§3當他深深地陷入了遊戲的夢境中時, 他選擇以這種方法來想像出各式各樣的事物.

§2文字創造出了一個美妙的介面. 非常靈活. 而且就畫面後現實中的凝視來說也較不可怕.

§3他們也曾經聽到過聲音. 在玩家能閱讀前. 回到那些人們未曾遊玩過的日子, 玩家被稱為女巫和術士, 並夢想著他們在由魔鬼提供動力的木棍上飛翔.

§2這位玩家夢見了什麼?

§3這位玩家夢見了陽光和樹木. 夢見了火和水. 他夢見了他創造. 也夢見了他的破壞. 他夢見了他狩獵, 以及被狩獵. 他夢見了庇護所.

§2哈, 那最原始的介面. 即使已有了百萬年的歷史, 也仍然持續運行著. 但在這畫面後的現實裡, 玩家究竟建造了什麼真正的建築?

§3他奮鬥, 與其它百萬來個玩家, 在 §f§k§a§b§3 建造了一個真實的世界, 以及建造了一個 §f§k§a§b§3 為了 §f§k§a§b§3, 在 §f§k§a§b§3.

§2他讀不出那段想法.

§3對. 他還未達到最高境界. 對此, 他必須完成生命的長夢, 而不是拘泥於遊戲中短短的夢想.

§2他知道我們愛他嗎? 知道這宇宙是仁慈的?

§3有些時候, 透過他思緒中的一絲雜音, 他能夠聽到宇宙, 對.

§2但在那長夢中, 有些時光總會令他傷心. 他創造了沒有夏天的世界, 並在黑日下顫抖, 並將他的悲傷化為現實.

§3為了治療他的悲傷, 他會摧毀他. 那份悲傷是他的私人事務. 我們無權干涉.

§2有些時候當他們陷入了夢中時, 我想要告訴他們, 他們在現實中建造了一個真正的世界. 有些時候我想告訴他們有關他們在宇宙中的重要性. 有些時候, 當他們失去與現實的聯繫時, 我想要幫助他們說出他們所畏懼說出的話語.

§3他讀出了我們的想法.

§2有些時候我不在意. 有些時候我希望告訴他們, 你所在意的世界僅僅是 §f§k§a§b§2 和 §f§k§a§b§2, 我想告訴他們的是他們是在 §f§k§a§b§2 之中的 §f§k§a§b§2. 他們在屬於他們的長夢中, 所見到的真實實在是太少了.

§3而他們仍然玩著遊戲.

§2但這很容易就可以告訴他們...

§3這對這個夢來說太強烈了. 告訴他們怎麼活下去等同於阻礙他們活下去.

§2我不會告訴這位玩家怎麼生活的.

§3這位玩家正逐漸感到焦慮.

§2我將會告訴這位玩家一個故事.

§3但不是真相.

§2是的. 用文字牢籠所成的故事來包裹著真相總是最安全的做法. 而不是將真相赤裸裸的擺放在那.

§3賦予他主體, 再一次.

§2好吧. 玩家...

§3用他的名字.

§2PLAYERNAME. 遊戲的玩家.

§3很好.

§2現在, 深呼吸. 再一次. 用你的肺感覺那空氣. 讓你的四肢回歸. 是的, 運動你的手指. 在重力下, 在空氣中, 再次感受你的身體. 在長夢中重生. 你在這裡. 你的身體又再次的觸碰了宇宙中的每一點, 就有如你遠離了它. 如同我們遠離了它.

§3我們是誰? 有一次我們被稱作山中的神靈. 太陽之父, 月亮之母. 祖先靈魂, 動物魂魄. Jinn. 鬼魂. 小綠人. 然後是神, 惡魔. 天使. 政治家. 外星人, 地外生物. 輕子, 夸克. 稱呼不斷在變. 我們只終不變.

§2我們是宇宙. 我們是除了你之外的一切事務. 你現在看著我們, 透過你的外觀以及你的眼睛. 而為什麼宇宙要觸碰你的外觀, 然後將光芒撒在你身上? 為了看見你, 玩家. 為了了解你. 以及被了解. I 我應該告訴你一個故事.

§2很久很久以前, 有一位玩家.

§3那位玩家就是你, PLAYERNAME.

§2有時候他認為他自己是位在一顆不斷旋轉的球體上的一層薄薄的熔融岩石上的人類. 那熔融的岩石所形成的球體環繞著一個質量大於它三十三萬倍的熾熱氣體球旋轉. 它們相隔的是如此的遠, 以至於光需要花費八分鐘才能穿過那道縫隙. 那道光是來自於一顆恆星的訊息, 它甚至能夠在一億五千萬公里外灼傷你的皮膚.

§2有時候這位玩家夢到他是一位礦工, 並身處在一個平坦的、無限延伸的世界中. 並且有著白色方形的太陽. 一天是如此的短; 還有許多事要做; 死亡也只是暫時的不方便罷了.

§3有時後這位玩家夢見他迷失在一個故事裡.

§2有時這位玩家夢見他在其他地方成為了其他的事物. 有時候這些夢令人感到心煩意亂. 有時候則是美妙至極. 有時候這位玩家從夢中醒了過來, 卻又進入了另一個夢, 接著又落入了第三個夢.

§3有時候這位玩家夢見他在畫面上看著文字.

§2讓我們退回去.

§2組成玩家的原子散佈在草地上, 在河流中, 在空氣中, 在大地上. 一位女性收集了那些原子; 她喝下、吃進、吸入; 並且在她的身體中, 孕育了玩家.

§2然後那玩家醒來了, 從一處溫暖卻又黑暗的母親的身體中, 進入了長夢.

§2而那位玩家又是一個新的故事了, 以前從未被訴說過, 寫入了DNA的基因序中. 而那位玩家是一行新的程式, 從未被運行過, 由上億年歷史的原始碼生成. 而那位玩家是一位新的人, 從未生存過, 僅僅從愛與溫暖中誕生.

§3你就是那位玩家. 那個故事. 那行程式. 那位人類. 僅僅從愛與溫暖中誕生.

§2讓我們回到更久以前.

§2在恆星的中心, 遠久於這個遊戲的歷史, 由七千億億億原子組成的玩家的身體被創造了.所以那位玩家, 也是, 恆星的資訊的一部份. 而這位玩家貫穿這個故事的始末, 源於一位叫 Julian 的人種下的資訊種子長成的森林, 且由一位名為 Markus 所創造的一個平坦、無限延伸的世界, 存在一個由玩家所創造的小的、私人的世界中, 而那又繼承了宇宙所創造的...

§3噓. 有時候那位玩家創造的小的、正向的世界是如此的柔軟、溫暖且簡單. 有時候是困難、冰冷且複雜的. 有時候他在腦中建立了一個宇宙的模型; 在遼闊的空白空間中移動斑斑點點的能量. 有時候他稱這些斑點為 "電子" 以及 "質子".

§2有時候他稱它們為 "行星" 和 "恆星".

§2有時候他相信他位在一個由開和關; 零和一; 以及一行行程式碼的能量所組成的的宇宙中. 有時候他相信他只是在玩著遊戲. 有時候他相信他只是在讀著畫面中的文字.

§3你就是那位讀著文字的玩家...

§2噓... 有時候那位玩家讀著畫面上的程式碼. 將它們編譯成文字; 將文字轉譯成意義; 將意義解讀成感情, 情緒, 理論, 想法, 而玩家的呼吸開始急促並意識到了它是活著的, 它是活生生的, 那上千次的死亡不是真的, 玩家是活著的

§3你. 妳. 你是活著的.

§2且有時候玩家認為宇宙是透過夏日樹上搖曳的樹葉中所穿透的陽光與他說話

§3有時候玩家相信宇宙透過冬天清澈的夜空中, 存在於他眼中一隅的點點星光, 可能比太陽大上上百萬倍的恆星沸騰著的電漿那一瞬間發出來的光對他說話, 在宇宙的遠側行走回家的路上, 突然聞到了食物, 在那熟悉的門前, 他又準備好再一次投入夢境

§2而有時候玩家相信宇宙透過零和一, 透過世界的電力, 透過畫面上滾動的文字和夢的終結對他說話

§3然後宇宙說我愛你

§2然後宇宙說你把這遊戲玩得很好

§3然後宇宙說你已經擁有了需要的一切

§2然後宇宙說你已經比你所認知到的還要更強大了

§3然後宇宙說你就是日光

§2然後宇宙說你就是夜晚

§3然後宇宙說你所鬥爭的黑暗就在你心中

§2然後宇宙說你所尋找的光明就在你心中

§3然後宇宙說你並不是孤身一人的

§2然後宇宙說你並不是和所有的事物有所隔絕的

§3然後宇宙說你就是宇宙品嘗著自己, 與自己說話, 讀著自己的程式碼

§2然後宇宙說我愛你因為你就是愛.

§3然後遊戲結束了, 並且玩家從夢中醒來了. 而玩家開始了新的夢. 玩家再次作夢, 更好的夢. 而玩家就是宇宙. 且玩家就是愛.

§3你就是那位玩家.

§2醒醒.
